# 构建你的第一个组件

> 按照下面步骤你将利用[本项目模板](https://github.com/IGEM-USTC2020-FRO/igem_template)创建基本组件。

## 创建一个组件

在指定目录（如没有特殊声明，代码块的第一行注释为项目路径）创建一个 `MyComponent` 目录，并在该目录下创建一个 `MyComponent.vue` 文件。文件内容应该如下：

```
// /src/components/MyComponent/MyComponent.vue

<template>

</template>

<script>
    export default {
        name: "MyComponent"
    }
</script>

<style type="text/scss" lang="scss" scoped>

</style>

```

> 请注意 `style` 的写法

之后就能在你的组件内书写自己的内容了。



## 组件注册

目前组件没有在任何地方得到调用，所以你无法看到你的组件。要注册组件，请按照 `Vue` 官方文档进行。本教程只提供如何在 `Vue-router` 种注册。

```
// /src/router/index.js

import MyComponent from '@/components/MyComponent/Mycomponent'

const router = new Router({
    mode: 'history',
    routes:[
    // ...
    {
        path: '/',
        component: MyComponent,
        name: 'name'
    }]
})

```

这样将在首页展现你的组件，如果你尝试切换链接，你的组件不会出现。

> `path` 告诉了路由位置。通过调整它你可以在指定位置显示你的组件。
>
> 要了解更多，可以查阅 [文档](https://router.vuejs.org/zh/installation.html)。



## 多个组件书写

你可能需要同时使用多个组件。在你的目录下，你可以创建多个 `.vue` 文件，同时在你的组件中相互引用。最后提交你的组件时，我们期望引入与你文件夹同名的文件作为你最终完成的组件。

## 组件书写样式

样式的实现手段可以自定义，但是颜色不允许自定义，你必须从相应文件中使用颜色：

```
// /src/asserts/scss/variable.scss
$white: #ffffff

// /path/to/your/component
<style>
	.target{
		color: $white
	}
</style>
```

详细情况请查阅样式。



## 组件使用外部  JavaScript

任何人不得随意使用 `cnpm` 安装自己需要库，这是为了防止项目结构混乱。如果你确实有需求，请向组长说明。

如果你希望使用的外部 `javascript` 不在 `npm` 库中，一个可行的办法是将其复制进入你的组件，并修改语法使其符合 `eslint`。请注意我们不提供 `jquery`，如果你使用的第三方库有使用 `jquery`，请使用原生 `js` 替代实现。你可以参考[这个教程](https://segmentfault.com/a/1190000016594035)。



## 组件数据传递

`vue` 官方的传递方法都可用，如果你发现传参数很困难，你可能需要考虑使用 [`Vuex`](https://vuex.vuejs.org/zh/guide/)。