# 开始

## 关于

这是 2020 USTC iGem 湿队的前端开发 wiki，请编写的同学按照 wiki 规范来，如果有疑问请在群中或者找组长私聊。

本次 iGem 项目采用 vue-cli 打造快速。

> 除非你知道你在做什么，请不要修改配置文件或者你不了解的文件。
>
> 如果你修改了配置文件，严禁上传到仓库。
>
> e.g. 每个文件夹下的 `index.js` 包含初始化条件，请不要轻易修改。
>
> 关于修改的具体说明，请查阅相关文档。



## 依赖（持续更新）

```
// 按照 包名 [， 版本号（默认不小于），// 说明] 顺序展示
// 如出现安装问题，请尽早反映解决
1. vue: ^2
2. vue-cli: ^4 
3. cnpm: ^6 // cnpm 包管理
4. compression-webpack-plugin // 代码压缩
5. node-sass & sass-loader  // sass支持
6. axios  // 默认请求库
7. vuex   // 状态管理库
8. vue-router  // vue路由
```

## 使用

目录下有 `README.md` 文档，请按照此文档进行初始化，一般步骤为（示例，请以文档为主）：

```
cnpm install  // 安装依赖（包）
cnpm run dev  // 开启开发环境
```

> 为了方便国内访问，我们默认使用 `cnpm` （淘宝私服）替代 `npm`。原则上，这两着可以混用。但是两者混用可能导致依赖出现问题，最终导致项目无法编译通过。所以统一使用 `cnpm` 代替。
>
> 要安装 `cnpm` 请自行搜索配置。
>
> 如果你的项目出现问题，最好的解决办法是删除 `node_modules` 文件夹，然后使用 `cnpm install` 重新安装依赖。
>
> 默认不使用 `yarn`， 如果你有使用需求，请自行配置。



## 项目概览

### 概览

项目使用 `vue-cli` 快速构建 SPA(单页面应用), 请使用不低于 4 版本的 `vue-cli` 与不低于 2 版本的 `vue` 运行项目。

### CSS

默认开启 `css` 模块。

使用 `sass` 作为开发语法，如需要了解更多，请阅读 样式表 章节。

### JavaScript

使用 `javascript` 作为 `js` 语法，语法默认为 `es6` 及更高，如有疑问，请先查阅[相关文档](https://es6.ruanyifeng.com/)。

### 开发环境

我们为大家提供了两种开发环境以及两种打包环境。通常情况下，大家只需要接触开发环境即可:

1. dev：

   dev 环境，使用 `cnpm run dev` 启动。 为了方便有能力的同学进行后端真实环境测试，我们默认在 `dev` 环境下将 `api` 请求发送到 `http://127.0.0.1:8000`，如需要测试请使用相应端口运行后端。

2. mock：

   `mock` 环境，使用 `cnpm run mock` 启动。此环境下所有 `api` 请求都会被 `mockjs`  拦截，大家可以配置相应 `mock` 页面进行数据模拟调试。有关更多请前往 mock 目录阅读。

3. build：

   使用 `cnpm run build` 会默认进行两次打包。一次为正常打包，打包到根目录下的 `dist_normal` 里；一次为 `gzip` 压缩打包，打包到根目录下的 `dist_gzip` 里。

> 项目的环境配置写在 `.env.*` 文件里。原则上，任何人不应当对配置文件进行修改，也不应当将修改的配置文件上传。如果你需要定义自己的环境，请使用 `.env.*.local` 命名自己的配置，此文件会被 `git` 自动忽略。
>
> `build` 指令只应当在最后打包时构建，自己进行测试的时候请不要上传此文件(默认加入 `.gitignore` 中)。
>
> 本项目只阐释前端相关，具体后端配置请询问后端相应负责人。

### 示例项目目录

```
├─public
│  ├─img
│  ├─js
│  └─media
└─src
    ├─assets
    │  ├─css
    │  ├─img
    │  ├─js
    │  ├─media
    │  └─scss
    │      └─mixin
    ├─axios
    │  └─api
    ├─components
    ├─global
    ├─mock
    │  └─modules
    ├─router
    └─store
        └─modules

```

> 已去除 `node_modules` 文件夹