# 组件

## 创建一个组件

在 `src/components` 中创建一个 `ComponentName` 文件夹，在下面创建你的组件（`.vue` 文件,或者其他）。

> 为了防止过多组件混乱，你负责的开发组件应该统一装在一个文件夹里，具体见命名规范。

## 组件模板

```
<template>
    
</template>

<script>
    export default {
        name: "componentName"
    }
</script>

<style type="text/scss" lang="scss" scoped>

</style>

```

> 与普通模板大致一样，唯一不同的地方是 `style` 添加上了 `sass` 相关表示，这可以让我们的服务自动编译 `sass`。
>
> 详情请见后面组件样式。
>
> 复制粘贴时记得修改组件名称。

## 命名规范

1. 组件文件夹使用驼峰式（首字母大写）连接，所有开发组件 `.vue` 文件同样以驼峰式命名，并在后缀加上 `View`。

2. 不论同一个组件文件夹下有多少 `.vue` 文件，最后暴露的组件（即 `App.vue` 或者 `vue-router` 可访问组件）为与组件文件夹下同名的组件。

3. 通俗来说，以与组件文件夹下同名 `.vue` 文件作为根组件。

   > 示例：
   >
   > ```
   > // src/FirstComponent/FirstComponentView.vue
   > // 这个组件可以在 App.vue 中以 <first-component></first-component> 调用
   > 
   > <template></template>
   > ...
   > 
   > // src/FirstComponent/SecondComponentView.vue
   > // 这个组件只能被该组件文件夹下的其他组件以 <second-component></second-component> 方式调用
   > 
   > <template></template>
   > ...
   > ```



## 开发原则

在你的组件内，你是自由的。

你可以定义任意多组件，最终我们只需要获取与组件文件夹同名组件即可。

但是请注意优化问题，如果你调用了 `js` 的 `setInterval` 等持续监听异步函数，请一定要在合适的地方取消监听 （如利用 `beforeDestory` 钩子）。

> 没有 jQuery，现在没有，将来也不会有。
>
> 原则上我们不会通过任何方式提供，因为 `vue` 的设计模式让我们得以摆脱 `DOM` 操作。你应当尝试熟悉 `vue` 的事件/变量绑定，并将思维从 `DOM` 操作中调整过来。
>
> 事实上， `vue` 自带的 `virtual DOM` 效率比直接的 `DOM` 高。



## 组件UI

我们默认引入了 `BootstrapVue` 组件库，大家可以从官网上按照说明直接使用组件。

## 组件参数传递

所有 `vue` 文档的原生方法都可以调用，当需要父子组件传参时，你可以选择自己喜欢的方法。具体参看文档。

如果你觉得原生方法不足，我们默认封装了 `vuex`。你可以通过 `vuex` 进行参数定义与传递，具体语法参见文档。在本项目中的用法规范，请参阅本项目文档的 `vuex`。



## 组件样式

### 使用 sass

默认使用 `sass` 作为 `css` 语言。如果你不熟悉 `sass`, 完全没问题，`sass` 完全兼容原生 `css` 语法。

样式书写可以按照自己喜好来，只有一项时严格要求的：

所有颜色都应当使用变量引用，而不应该随意创建一个新的。所有的变量定义在了 `src/asserts/scss/variable.scss` 中。

使用时，请使用需要颜色的变量引用（使用`$`选择的变量）。

这是为了方便颜色管理。在我们项目开发中，我们的主题颜色很可能会发生改变（甲方：www），为了防止修改噩梦，我们强制使用 `sass` 的变量对颜色进行管理。

> 任何人不得对 `variable.scss` 中的变量进行修改。
>
> 然而我们也考虑到了对于其他颜色的需求，比如你需要比文件中的黑色稍浅的灰色。
>
> 你可以使用 `sass` 内置函数 `darken` 等等对某个变量颜色进行调整。[参见此文](https://www.sass.hk/skill/sass25.html)。
>
> 我们唯一建议使用这些函数的颜色是黑白灰色。对于其他颜色，请谨慎使用 ，否则在项目颜色调整时可能出现问题。

除此之外，还有一些建议：

1. 移动端适配，UI库本身有很好的响应式设计，但你不当的样式修改可能破坏它。我们的建议是在调整完 `css` 后在 `dev tools` 里查看多端显示效果。
2. `variable.scss` 中还有很多有用的变量，请尽量使用它们，这样不但可以保持界面统一，还能减轻你的选择困难症(字体到底选多少号？加一还是减一？)。
3. 请不要去掉 `style` 里的 `scoped` 标签，这样可以防止其他人样式与你发生重叠出现问题。
4. 请减少 `id` 使用，尽可能使用 `class`。这样的好处有两条：方便使用其他选择器覆盖（`id` 选择器优先级大于 `class`），防止与其他人的 `id` 冲突。只有必须使用时才使用（比如标识某个表单的 `input` 元素）。这里提醒，大部分时候你不应当使用 `js` 的 `getElementById` 等方法获取元素，而是考虑用 `vue` 的绑定完成。所以绝大多数情况下你是不需要使用 `id` 的。



## 获得跳转路由

有时会遇到这样一种情况：组件中需要进行路由的跳转。但是在开发过程中，路由可能发生变化（接收参数不变，名称形式发生改变）。如何获得可靠的路由？

我们在全局变量的 `router.js` 中定义了获取路由的安全方法，请大家在组件需要使用路由时直接使用：

```
// /src/global/router.js
const homepageBase = '/homepage'

export function getHomepageUrl(pageNum=1){
	const pageNum = (typeof(pageNum) === 'number')? (Math.abs(Math.floor(pageNum))):1
	return homepageBase + '?page=' + pageNum
}

// someComponent
import {getHomepageUrl} from '@/global/router'
<router-link :to="getHomepageUrl(pageNum)"/>
```

这样的路由更安全可靠，而且便于使用维护。